>> 接下來讓我們看看在寫程式時
可能最常做的一件事
就是字串處理
字串處理實際上就是
從一個變數中取得字串
經過處理後
儲存到另一個變數中
現在我們看一個小範例
假設你還沒有
很熟悉變數的觀念
變數有點像
一個儲存空間
讓你存放數值
以這個例子來說
"first_name"這個變數將會儲存
'Christopher'這個字串
Python有一個跟
其他很多語言很不同之處
就在於
不必使用任何形式的
關鍵字或其他東西
來宣告變數
你只要給它一個名字
並將某個值指派給它
你就創造了一個變數
就是這麼簡單
你也會注意到我的字串
右手邊的這個字串
你會注意到我在這裡
使用單引號
我們之前提過
你可以使用單引號或雙引號
都可以，但必須前後一致
你也最好保持自己一致的風格
就我個人而言
我比較喜歡用單引號
我只是覺得它讀起來
比雙引號更順眼
我其實沒有一個
能說服別人的理由
我只是覺得它看起來更好
我就是覺得
單引號比雙引號好
如果你要使用雙引號
也完全不會有問題
只是要記得
保持風格的一致性
現在
如果你想結合兩個字串
只要用一個加號
就可以做到這一點
你會注意到我的程式碼中
有我的名和姓
然後你會注意到
我用了“print"
然後結合名和姓
只不過用了
一個小加號
讓我用筆把它圈起來
一個加號就能將
兩個變數結合起來
這個方法適用于
兩個變數之間
也可以用在字串本身
所以如果我要把
一個字串'Hello'
和幾個空格以及
剛才的字串函數串起來
我一樣也可以
用相同的方法
完全相同的
加號運算子
最後要補充一個小提示
你會注意到我們
變數的命名
我們用一個單字、底線
然後另一個單字
給變數命名時
盡量取優雅而
意義明確的名字
如果需要多個單字
才能表達
Python語言的慣例是
用小寫和底線
就如這個例子
現在如果要修改字串
例如把所有字元都變成
大寫字母或
小寫字母
或只把
第一個字元變成大寫
或者要
計算特定字串出現的次數
在這個例子中
我們找看看'a'出現幾次
你可以分別使用upper(), lower(),
capitalize(), count()等函數
在下面你可以看到
個別函數的執行結果
最後
如果你想把上面教到的都用上
你仍然可以用
字串結合的方式
如同前面提到的
甚至是從程式之外取值
例如在這個範例中
我們讓使用者輸入資訊
然後存放到
'first_name'這個變數中
不管使用者輸入的是甚麼
'last_name'也一樣
然後把它輸出到螢幕
然後你會發現
我們可以用
capitalize()函數把
一個字串的
頭一個字元變成大寫
你會注意到結果
如果如果我用全部大寫
輸入CHRISTOPHER
HARRISON也全部大寫
但在輸出時呼叫了capitalize()
輸出的結果就是這樣
第一個字元是大寫之後則變成小寫
好的，目前我們學到了
一些Python
整理、處理字串的方法
接下來我們將
繼續往這個範例
加一些東西
看看字串處理
還有哪些進階的
方法和設定